Rumah limasan merupakan salah satu rumah traditional yang banyak dijumpai di Ogyakarta dan berbagai wilayah jawa,
Rumah ini memiliki bentuk atap yang sederhana namun koko, sehingga sesuai dengan kondisi iklim tropis di Indonesia.
Rumah limasan mencerminkan kehidupan masyarakat jawa yang mengutamakan ke sederhanaan,
keseimbangan dan kebersamaan.
Tata ruangnya dibuat agar setiap anggota keluarga dapat berinteraksi dengan nyaman,
sekaligus menunjukkan pentingnya menjaga hubungan yang harmonis dalam kehidupan sehari-hari.
Selain digunakan sebagai tempat tinggal, Rumah limasan juga sering menjadi tempat berkumpul keluarga
dan melaksanakan kegiatan masyarakat.
Keunikannya terletak pada konstruksi atap yang kuat,
sirkulasi udara yang baik, serta design yang mampu memberikan ke nyamanan bagi penghuninya.